# Smart Медицина


## Описание проета
Специализированный программный продукт Smart-Медицина для статистического анализа медицинских данных, представляющий модульную систему для задач описательного, кластерного анализа, построения предсказательных моделей, задач биоэквивалентности и анализа выживаемости, построенный по принципу рекомендательной системы, где все этапы анализа выстроены в выверенные логические цепочки, а каждый этап анализа сопровождается подробными комментариями для пользователя и интерпретацией получаемых результатов анализа. Существенным дополнением функционала продукта, имеющего особую ценность для пользователей, будет являться набор преднастроенных шаблонов отчетов в виде интерактивных информационных панелей (дашбордов).
Система разработана с использованием языка Python и фреймфорком electron.js для создания интерейса.


## Сборка проекта

Для того, чтобы приложение работало корректно необходимо установить версии библиотек из файла requirements.txt.
Запуск осуществляется из папки SmartMedApp.
Для сборки у вас должна быть установлена NodeJS и пакетный менеджер npm (идет в комплекте). Скачать
можно [здесь](https://nodejs.org/en/)

Если нода у вас есть, то выполните следующие шаги:

1. `npm install` - установка зависимостей;
2. `npm run build` или `npm run build:watch` - сборка приложения и стилей к нему;

PS: `npm run build:watch` - запуск приложения в режими автоматической перекомпиляции при внесении изменений.

3. И выполните одну из команд:

* `npm run start-python` - запуск старой сборки;
* `npm run start-electron` - запуск нового GUI;
* `npm run start-flask` - запуск промежуточного Flask-сервера;
* `npm run dev` - запуск старой сборки, нового GUI и промежуточного Flask-сервера.

## Внесение изменений в проект
Архитектура проекта и действия, необходимые для внесения корректных изменений, описаны в Wiki проекта. 

## Поддержка
Подробнее ознакомиться с проектом и связаться с разработчиками можно через образовательный канал [ссылка здесь](https://t.me/SmartMedicinePro)

