# Руководство по базовым функциональным тестам

## GUI

### Кнопки

* Все ли кнопки отображаются?
* Все ли кнопки кликабельны?
* Корректно ли происходит выбор для выпадающих списков, радиио-кнопок и чекбоксов?
* Корректны ли переходы "Назад" и "Вперёд"?
* Выбранные элементы отличаются от не выбранных?

### Загрузка файлов

* Загружаются ли файлы?
* Отображается ли исключение при загрузке файла любого расширения, кроме csv, xs и xlsx?
* Отображается ли исключение при отсутствии загруженного файла и нажатии на "Далее"?
* Верный ли файл загружается?
* Верный ли файл загружается, если мы сначала загрузили один файл, а потом заменили его другим?

### Общее

* Корректно ли отображаются элементы (размер, положение, ширина, длина)?
* Есть ли уведомление о загрузке веб страницы?
* Является ли интерфейс привлекательным или нет?
* Расположение по центру окна?
* Грамматические ошибки?


## WEB

### Дашборды

* Качество дашбордов?
* Учитывается ли выбор из GUI в веб интерфейсе?
* Появились ли все отмеченные дашборды?
* Корректно ли отображаются дашборды?
* Корректно ли скачиваются дашборды?
* Работают ли спомогательные кнопки (зум, выделение и пр.)?

### Общее

* Переключается ли порт на следующий, если текущий занят?
* Работают ли несколько веб страниц одновременно?
* Освобождаются ли порты после завершения работы программы?
* Корректно ли отображаются элементы (размер, положение, ширина, длина)?
* Является ли интерфейс привлекательным или нет?
* Расположение по центру окна?
* Грамматические ошибки?
